这台相机从2025年八月发布到今天，
一直是一机难求的状态
它叫做理光G亚四
那它虽然卖的好，
但是它一点都不便宜
上一代官方定价是6499元，
这一代直接涨了2500块钱
它实际市场售价都已经到万元了，
很难原价买到
我必须得先强调，
这个视频我绝对不是广告，
我真的没有想鼓吹它
反正你也买不到，
他们市场也没有给我们任何的投放
所以这台G亚四为什么这么贵，
大家还愿意买呢
我们上一次GR三的视频就问过这个问题，
但GR四又加了钱以后还是被强爆，
真的有点看不
所以，我们这次自费买了这三台
尤其是这个黑白的Monochrome，
这玩意儿它只能拍黑白照片，
但是卖12999
我们用他们拍了上千张照片，
会和你边放照片边来讨论讨论，
这三台充满争议的相机，
到底值不值1万多的售价
G二系列的核心卖点就是轻便，
整机带电池只有262克
同样APS-C画幅的相机，
搭配镜头比它大了这么多，
属于是比它好的没它小，
比它小的又没有它好
我日常除了把它塞进口袋或者挂在脖子以外，
那还会用一下苹果的挂绳，
或者把它放进苹果设计的巨抽象的单品——
这个iPhone Pocket里面，
正正好好能够把它放进去这
个GR有什么特点呢快，
就是0。6秒的开机速度，
就像这样，咔嚓，
然后它就开机，
能够拍照片了
是我见过开机速度最快的相机是
轻便的同时，
它也带来了一个明显的问题，
就是GR的做工，
呃，我真的觉得还是比较塑料的
这一代在按键布局、
机身结构上有一定的优化，
但是它仍然没有任何的防尘、
防滴溅的设计
你沾一点水，
可能就会坏掉
镜头进灰也是你可能会遇到的一个问题，
而且它的屏幕是不能够翻转的，
所以低角度拍摄你只能这样拍，靠猜，
而不能靠看，
不是特别的优雅
那虽然用起来都是一些小的问题
但是大家喜欢它，
主要就是因为它的传感器真的还挺大的，
它的照片质感相当的不错，
有着多种的滤镜可以选择，
不需要调色就能快速出片
但是整体色彩，
你要说和手机上那些模拟胶片的APP有多大的区别，
嗯，我真的觉得只能是见仁见智
差别没有特别特别大，
但是我觉得你能够看出它和手机区别的核心的点是这个
虚化，
因为GR相较于手机有着更大的传感器和更好的镜组，
你可以很轻松的拍摄出这种带有自然光学虚化的照片，
和手机是有着明显差异的
尤其是这个特殊的H D F版本，
还有Monochrome黑白版，
它们由于在物理层面就内置了一个特殊的镜片，
所以拍出来的
照片是真的很不一样的
那这个H D F是什么意思呢
就是High Light Diffusion
Filter啊，
就是把你的高光柔化的这么一个滤镜，
它能把你的照片的高光变得更加柔和一些，
所以特别适合在有阳光的时候你来拍摄人像，
还有这种题材
那如果说你正好有钱，
给它配这么一个闪光灯，
这是原厂的，
售价1000多块钱
那你的确可以拍摄出这种很多人喜欢的CCD直闪的画面
但是你注意到我的点了吗
这玩意它要卖你1000多块钱
就是谁买啊
这玩意儿，
你要我说，
就是如果不是为了拍视频，
我是绝对不会买这个东西的
就是这谁看到1000多块钱价格都会问一句
那这个MonoCom的版本的风格会更独特一点，
因为除了拍摄常规的黑白照片以外，
它也内置了一个独特的滤镜，
就是红色滤镜
你可以把它开启来压暗蓝天，
得到像这样对比更加强烈的黑白照片
GR四相比上一代最大的提升，
除了这些外观一些小细节变化以外，
就是它的传感器从2400万升级到了2574万
像素
那只是在镜头方面，
目前等效40毫米焦距的四
X还没有更新
所以，假如你现在要买GR四，
这三台相机都是
28毫米的会稍微有点广，
那对于部分人来说构图会有点挑战
那当然，
你也可以选择数字裁切来获得更长的焦段，
但是画质呢又会差一点
那可能这颗镜头我们目前用下来最实用的点在于它的微距
功能，
你可以很轻松用它拍摄一些生活化的内容，
不管是美食还是玩具都没有太多问题